تعریف سطح دسترسی

سطح دسترسی به معنای محدودیت‌ها و مجوزهای که یک کاربر یا فرآیند در سیستم عامل دارد، است. این سطح تعیین می‌کند چه کاری می‌تواند انجام دهد و چه چیزی را دسترسی به آن خواهد داشت.

سطح دسترسی بش اسکریپت (Bash Script) به طور کامل به سطح دسترسی کاربری بستگی دارد که در حال اجرای اسکریپت است. اگر اسکریپت توسط کاربر عادی اجرا شود، دسترسی آن به فایل‌ها و منابع سیستم مطابق سطح دسترسی‌های آن کاربر خواهد بود.
به طور کلی، بش اسکریپت‌ها می‌توانند به همان اندازه که کاربر اجراکننده دسترسی دارد، به منابع سیستم دسترسی داشته باشند.

سطح دسترسی bash

در مورد محیط (bash,Shell)سطح دسترسی معمولاً به دو بخش اصلی تقسیم می‌شود:

    سطح دسترسی کاربر:
        این سطح نشان‌دهنده مجوزهایی است که کاربر در زمان اجرای bash دارد.
        معمولاً شامل دسترسی‌های پایه‌ای مانند خواندن و نوشتن فایل‌ها در دایرکتوری‌های خاص است.

    سطح دسترسی shell:
        این سطح نشان‌دهنده محدودیت‌هایی است که bash بر خود اعمال می‌کند.
        شامل جلوگیری از برخی دستورات خطرناک یا غیرمجاز است.

محدودیت‌های سطح دسترسی bash

معمولاً سطح دسترسی کاربر را محدود نمی‌کند، اما ممکن است برخی محدودیت‌های اضافی اعمال کند:

    جلوگیری از اجرا کردن برنامه‌های خارجی
    محدود کردن دسترسی به برخی دستورات داخلی
    محدود کردن استفاده از توابع shell





